Last week, we worked on calculating Bacon numbers
Afgelopen week hebben we het Bacon getal berekend
and we did that both in Excel and in Python. And what I hope you took away from last
en we deden dat met Excel en Python. En ik hoop dat je van afgelopen week meeneemt
week's videos and also from last week's exercises,
en van de oefeningen van afgelopen week,
is that the tool you use influences
dat de gebruikte tool invloed heeft
what solution you can come up with. If you're working in Excel then typically
op de oplossing waar je mee komt. Als je in Excel werkt
you think
dan denk je typisch
in terms of cells and references between cells.
in termen van cellen en referenties tussen cellen.
And if you have to work with lists in Excel, you have to
En als je werkt met lijsten in Excel, dan moet je
use array formulas and it's possible,
Array formules gebruiken en dat is mogelijk,
but it's harder and this limits the way you can think.
maar het is moeilijker en dat beperkt je voorstellingsvermogen.
Whereas, if you solved the same problem in Python,
Terwijl, als je hetzelfde probleem in Python hebt opgelost,
it gets a lot easier, because lists are
het een stuk makkelijker is, omdat lijsten
first class citizens. You can just take any range in the spreadsheet
een eersterangsburger zijn. Je kan elk willekeurig bereik in de spreadsheet uitlezen
and put it into a list immediately and if you want to do some sort of operation
en dat direct in een lijst stoppen en als je een willekeurige operatie wilt doen
on your list, like a minimum, you just have to use
op je lijst, zoals een minimum, hoef je alleen maar
MIN and the list that you want to work on. You don't have to fiddle with
de MIN te nemen van de lijst waar je het op toepast. je hoeft niet te prutsen met
array formulas.
array formules.
So because you're using Python, it's
Omdat je Python gebruikt is het
easier to work with lists, because they are built-in in Python
makkelijker om met lijsten te werken, omdat het ingebouwde attributen zijn in Python
and you don't have to go through a lot of trouble.
en je hoeft niet hemel en aarde te bewegen.
And exactly this idea holds in many cases, so if you use
En dit principe geldt voor veel gevallen, als je het verkeerde
the wrong tool for the job, then
programma gebruikt voor een probleem, dan
it's not only less efficient to hammer a screw in,
is het niet alleen minder efficiënt om een schroef te spijkeren,
it is not just that. It gets harder and also limits your
niet alleen dat, het is ook moeilijker en het begrenst je
imagination. If you always build stuff with a hammer,
voorstellingsvermogen. Als je altijd bouwt met behulp van een hamer,
then probably you're never going to come up with the dovetail connection,
dan ga je waarschijnlijk nooit een zwaluwstaartverbinding bedenken,
because this is a connection where you connect wood without using any nails,
omdat deze verbinding hout verbindt zonder spijkers,
so you don't need the hammer. And if you're always grabbing for the hammer
dus je hebt geen hamer nodig. En als je altijd als eerste de hamer grijpt,
you will never come up with this solution. And this exact same idea holds in data problems,
zul je deze oplossing nooit bedenken. Ditzelfde principe geldt ook voor data vraagstukken,
if you always sit down at your spreadsheet immediately,
als je altijd direct achter je spreadsheet kruipt,
there are some sort of solutions that you're just never going to come up with,
dan zijn er oplossingen waar je nooit op gaat komen,
because they don't fit in the spreadsheet paradigm and that's what
omdat ze niet passen binnen je spreadsheetparadigma en dat is
this week's videos are all about!
waar deze weeks videos over gaan!